Ordinariamente, quando um mortal do reino atinge níveis tão elevados de perfeição da personalidade, ocorrem aqueles fenômenos preliminares de elevação espiritual os quais terminam em fusão final da alma amadurecida do mortal com seu associado divino Ajustador. E uma tal mudança aparentemente deveria acontecer na experiência da personalidade de Jesus de Nazaré naquele mesmo dia em que ele foi ao Jordão com seus dois irmãos para ser batizado por João. Essa cerimônia foi o ato final da sua vida puramente humana em Urântia, e muitos observadores supra-humanos esperavam testemunhar a fusão do Ajustador com sua mente residida, mas estavam todos destinados a sofrer desapontamento. Algo novo e mesmo maior ocorreu. Quando João pôs suas mãos sobre Jesus para batizá-lo, o Ajustador residente despediu-se definitivamente da perfeccionada alma humana de Joshua ben Joseph. E em poucos momentos esta entidade divina retornou de Divinington como um Ajustador Personalizado e chefe da sua espécie em todo o universo local de Nébadon. Jesus observou assim seu próprio espírito divino anterior descendo no seu retorno para ele na forma personalizada. E ouviu este mesmo espírito originário do Paraíso agora falar agora, dizendo: “Este é o meu Filho amado em quem Eu muito me comprazo”. E João, com os dois irmãos de Jesus, também ouviram essas palavras. Os discípulos de João, de pé na beira da água,  não ouviram estas palavras, nem viram a aparição do Ajustador Personalizado. Apenas os olhos de Jesus contemplaram o Ajustador Personalizado.