Então, um dos espiões de Jerusalém, havendo observado Jesus e os seus apóstolos, disse: “Notamos que nem tuvocê, nem os steus apóstolos lavais lavam as vossas suas mãos apropriadamente, antes de comer o pão. Deveis Devem saber muito bem que essa prática de comer com as mãos sujas, e sem lavá-las, é uma transgressão da lei dos mais velhos. E as vossas suas xícaras e os vasilhames, também não os lavais lavam apropriadamente. Por que demonstrais demonstram tal desrespeito pelas tradições dos pais e pelas leis dos nossos anciães?” Quando Jesus o ouviu dizendo isso, respondeu: “Por que é que vós vocês transgredis transgredem os mandamentos de Deus, segundo as leis da vossa sua tradição? Os mandamentos dizem: ‘Honrai Honrem o vosso seu pai e a vossa sua mãe’. E mandam que compartilheis compartilhem com eles os vossos seus recursos, se necessário; mas vós vocês aprovastes aprovaram uma lei de tradição que permite que os filhos desobedientes digam que o dinheiro com o qual os pais poderiam ser assistidos foi ‘dado a Deus’. A lei dos anciães desobriga assim esses filhos astuciosos da sua responsabilidade, não obstante os filhos usarem, posteriormente, todo esse dinheiro para o seu próprio conforto. Por que esvaziais esvaziam assim o mandamento da vossa sua própria tradição? Bem fez a profecia de Isaías sobre todos vósvocês, hipócritas, dizendo: ‘Esse povo me honra com os seus lábios, mas o seu coração está longe de mim. Em vão eles me adoram, ensinando os preceitos humanos como se fossem doutrinas’.