E então Jesus disse: “Como pode Satã expulsar Satã? Um reino dividido contra si próprio não sobrevive; se uma casa for dividida contra ela própria, ela será logo levada à ruína. Pode uma cidade suportar o cerco se não estiver unida? Se Satã expulsa Satã, ele está dividido contra si próprio; como então o seu reinado se mantém? E devias saber que ninguém pode entrar na casa de um homem forte e despojá-lo dos seus bens, a menos que, antes, se haja dominado e acorrentado aquele forte homem. E assim, se eu, pelo poder de Belzebu, expulso demônios, por quem os vossos seus filhos os expulsam? E é por isso que eles serão os vossos seus juízes. Mas se eu, pelo espírito de Deus, expulso os demônios, então o Reino de Deus realmente veio até vósvocês. Se não estivésseis estivessem cegos pelo preconceito e corrompidos pelo medo e o orgulho, teríeis teriam facilmente percebido que um que é maior do que os demônios está no vosso seu meio. Vós Vocês me obrigais obrigam a declarar que aquele que não está comigo está contra mim, e aquele que não se congrega a mim dispersa-se. DeixaiDeixem-me fazer um aviso solene a vósvocês, que, com os vossos seus olhos abertos, e com malícia premeditada, tendes têm a presunção de ousar atribuir a obra de Deus aos demônios! Em verdade, em verdade, eu vos lhes digo, todos os vossos seus pecados serão perdoados, e mesmo as vossas suas blasfêmias, mas aquele que blasfemar contra Deus com deliberação e com má intenção nunca terá o perdão. Já que esses trabalhadores das iniqüidadesiniquidades não buscarão nem receberão jamais o perdão, eles são culpados do pecado de rejeitar eternamente o perdão divino.