Jesus abriu esse sermão lendo da lei como consta no Deuteronômio: “Mas acontecerá que, se esse povo não escutar a voz de Deus, as maldições da transgressão por certo o alcançarão. O Senhor vos fará esmagados pelos vossos inimigos de vocês; sereis serão removidos de todos os reinos da Terra. E o Senhor vos levará e levará o rei a quem entronizastes às mãos de uma nação estranha. Tornar-vosse-eis ão um espanto, sereis serão como um provérbio, um exemplo entre todas as nações. Os vossos seus filhos e filhas irão para o cativeiro. Os estrangeiros subirão alto em autoridade no vosso seu meio, enquanto estareis estarão muito abaixo. E essas coisas cairão sobre vós vocês e sobre a vossa sua semente, para sempre, porque não tereis terão ouvido a palavra do Senhor. E, portanto, servireis servirão aos vossos seus inimigos, que virão contra vósvocês. Passareis Passarão fome e sede e vestireis vestirão o jugo estrangeiro de ferro. O Senhor, trará de longe uma nação contra vósvocês, dos confins da Terra, uma nação cuja língua não entendereisentenderão, uma nação de rosto duro, de pouca consideração por vósvocês. E eles vos cercarão, em todas as vossas suas cidades, até que caiam os muros altos fortificados, em que confiastesconfiaram; e toda a terra cairá nas mãos deles. E acontecerá que sereis serão levados a comer os frutos dos vossos seus próprios corpos, a carne dos vossos seus filhos e filhas, durante esse tempo de cerco, por causa da penúria com a qual os vossos seus inimigos vos oprimirão”.