E, quando Jesus acabou essa leitura, voltou-se para os profetas e leu, de Jeremias: “‘Se não ouvirdes ouvirem as palavras dos meus servidores, os profetas que eu vos enviei, então farei desta casa como em Shiló, e farei desta cidade uma maldição para todas as nações da Terra’. Os sacerdotes e instrutores ouviram Jeremias dizer essas palavras na casa do Senhor. E aconteceu que, quando Jeremias havia acabado de falar tudo aquilo que o Senhor o havia mandado dizer ao povo, os sacerdotes e os instrutores seguraram-no dizendo: ‘Tu Você certamente irás morrer’. Assim, todo o povo fez uma multidão em torno de Jeremias na casa do Senhor. E, quando ouviram essas coisas, os príncipes de Judá julgaram Jeremias. Então os sacerdotes e os instrutores falaram aos príncipes e a todo o povo: ‘Esse homem é digno de morrer, pois profetizou contra a nossa cidade, e vós vocês o ouvistes ouviram com os próprios ouvidos’. Então, Jeremias falou a todos os príncipes e a todo o povo: ‘O Senhor enviou-me para profetizar contra esta casa e contra esta cidade, com todas as palavras que ouvistesouviram. Agora, portanto, corrigi corrijam os vossos seus hábitos e reformai reformem as vossas suas ações e obedecei obedeçam a voz do Senhor, vosso seu Deus, para que possais possam escapar do mal que foi pronunciado contra vósvocês. Quanto a mim, vede vejam que estou nas vossas suas mãos. Fazei Façam  comigo como houverdes houverem por bem e por direito aos vossos seus olhos. Mas sabeissaibam, por certo, que, se me enviardes enviarem para a morte, vós vocês derramareis derramarão sangue inocente sobre vós si próprios e sobre esse povo, pois o Senhor me mandou para a verdade e para dizer todas essas palavras aos vossos seus ouvidos’.