“Nesta tarde os meus apóstolos encontram-se aqui, em silêncio, diante de vocês, e logo ouvirão as suas vozes fazendo soar o chamado da salvação e o desejo de todos unirem-se ao Reino do céu, como filhos do Deus vivo. E agora eu chamo os meus discípulos crentes no evangelho do Reino, bem como os mensageiros invisíveis que estão ao lado deles, para testemunhar que eu ofereci uma vez mais, a Israel e aos seus dirigentes, a libertação e a salvação. E todos vocês podem observar como a misericórdia do Pai foi desprezada e os mensageiros da verdade rejeitados. Eu advirto-lhes, contudo, de que esses escribas e fariseus ainda se sentam no lugar de Moisés e, portanto, até que os Altíssimos, que governam no reino dos homens, não tenham demolido essa nação e destruído o lugar desses dirigentes, eu lhes peço que cooperem com esses anciães de Israel. Não lhes está sendo pedido que se unam a eles nos seus planos de destruir o Filho do Homem, mas para tudo que está relacionado à paz de Israel devem submeter-se a eles. Em todas essas questões, façam o que quer que eles lhes peçam e observem as partes essenciais da lei, mas não se baseiem nas más ações deles. Lembrem-se de que o pecado desses dirigentes é que eles dizem o que é bom, mas não o realizam. Vocês bem sabem que esses líderes atam cargas pesadas aos ombros de vocês, cargas sofridas de se levar, e sabem que eles não levantarão sequer um dedo para ajudá-los a arcar com essas pesadas cargas. Eles os têm oprimido com cerimônias e os têm escravizado pelas tradições.