Chegaram em Cafarnaum durante o crepúsculo e, seguindo por caminhos pouco freqüentadosfrequentados, foram diretamente à casa de Simão Pedro para jantar. Enquanto Davi Zebedeu preparava-se para levá-los ao outro lado do lago, eles permaneceram na casa de Simão, e Jesus, levantando os olhos até Pedro e os outros apóstolos, perguntou: “Enquanto caminháveis caminhavam juntos, esta tarde, sobre o que faláveis falavam tão gravemente entre vósvocês?” Os apóstolos ficaram calados, porque muitos deles haviam continuado a discussão iniciada no monte Hermom, sobre as posições que eles deveriam ter no Reino que estava para vir; quem deveria ser o maior, e assim por diante. Jesus, sabendo o que ocupara os pensamentos deles naquele dia, com um gesto chamou um dos pequenos de Pedro e, colocando a criança entre eles, disse: “Em verdade, em verdade, eu vos lhes digo, se não mudardes mudarem e se não vos se tornardes tornarem mais como esta criança, pouco progresso fareis farão no Reino do céu. Aquele que se humilhar e tornar-se como este pequeno, virá a ser o maior no Reino do céu. E aquele que receber este pequeno é a mim que recebe. E aqueles que recebem a mim recebem também a Ele que me enviou. Se quiserdes quiserem ser os primeiros no Reino, procurai procurem ministrar essas boas verdades aos vossos seus irmãos na carne. Mas se alguém fizer um destes pequenos tropeçar, seria melhor para ele que uma pedra de moinho lhe fosse atada ao pescoço e que fosse jogado no mar. Se as coisas que fizerdes fizerem com as vossas suas mãos, ou as coisas que virdes virem com os vossos seus olhos ofenderem o progresso do Reino, sacrificai sacrifiquem então esses partes idolatradas, pois é melhor entrardes entrarem no Reino sem muitas das coisas amadas da vossa sua vida, do que vos se apegar a esses ídolos e ver-vos se excluídos do Reino. Mais do que tudo, entretanto, asseguraiassegurem-vos se de não desprezar nenhum destes pequenos, pois os anjos deles contemplam sempre as faces das hostes celestes”.