Esse grito poderoso entusiasmou a Pedro e aos apóstolos mantendo mais ainda a esperança de ver Jesus reivindicar o seu direito de governar. Mas essas esperanças falsas não durariam muito. Tal grito poderoso da multidão mal havia acabado de reverberar nas rochas próximas, quando Jesus subiu em uma pedra imensa e, levantando a sua mão direita para chamar a atenção, disse: “Meus filhos, a vossa sua intenção é boa, mas tendes têm uma visão curta e uma mente material”. Houve uma breve pausa; e esse galileu inflexível estava colocado majestosamente ali, sob o brilho encantador daquele crepúsculo oriental. Cada detalhe da sua figura era o de um rei, enquanto ele continuava a falar à sua multidão estupefata: “Gostaríeis Gostariam de fazer de mim um rei, mas não porque as vossas suas almas foram iluminadas por uma grande verdade; e sim porque os vossos seus estômagos foram enchidos de pão. Quantas vezes eu não vos lhes disse que o meu Reino não é deste mundo? Este Reino do céu, que eu proclamo, é uma fraternidade espiritual, e nenhum homem governa nele assentado em um trono material. O meu Pai no céu é o Soberano infinitamente sábio e Todo-Poderoso dessa fraternidade espiritual dos filhos de Deus na Terra. Será que eu falhei tanto assim, ao revelar o Pai dos espíritos a vósvocês, a ponto de quererdes quererem fazer um rei deste Filho na carne? Agora todos deveis devem ir daqui para as vossas suas casas. Se deveis devem ter um rei, que o Pai das luzes seja entronizado nos corações de cada um de vósvocês, como o Soberano espiritual de todas as coisas”.