“No entanto, Natanael, há muitas coisas nas escrituras que te lhe teriam servido de instrução, se as tivesses lido com discernimento. Não ste lembras de que está escrito: ‘Meu filho, não desprezes o castigo do Senhor, nem ste aborreças com a Sua correção, pois o Senhor corrige àquele a quem ama, do mesmo modo que o Pai corrige o filho em quem Se compraz’. ‘O Senhor não tem intenção de afligir.’ ‘Antes de ser afligido, eu me desviei, mas agora observo a lei. A aflição foi benéfica, para que eu pudesse aprender os estatutos divinos’. ‘Conheço os vossos seus sofrimentos. O Deus eterno é vosso refúgio de vocês, enquanto embaixo mantém os Seus braços eternos’. ‘O Senhor é também um refúgio para os oprimidos, um ancoradouro de descanso nos tempos de complicações’. ‘O Senhor fortalecerá quem que cai no leito da aflição; o Senhor não esquecerá os doentes’. ‘Como um pai demonstra compaixão pelos seus filhos, também o Senhor é compassivo para com aqueles que O temem. Ele conhece o vosso seu corpo; lembralembrem-Se de que sois são pó’. ‘Ele cura os corações partidos, e fecha as feridas’. ‘Ele é a esperança do pobre, a força do necessitado, na sua angústia, um Refúgio na tempestade e uma Sombra em um calor devastador’. ‘Ele dá poder aos fracos; daqueles que não têm nenhum poder, Ele aumenta as forças’. ‘Ele não quebrará uma cana já lascada, e a fibra em chama Ele não apagará’. ‘Quando você passares pelas águas da aflição, Eu estarei contigo com você e, quando os rios da adversidade te o submergirem, Eu não te o abandonarei’. ‘Ele enviou-me para fechar as feridas no steu coração alquebrado, para proclamar a liberdade aos cativos, e para confortar a todos os que pranteiam’. ‘A correção acompanha o sofrimento; a aflição não brota do pó’”.