Então Jesus, levantando-se novamente, continuou ensinando aos seus apóstolos: “Eu sou a vinha verdadeira e o meu Pai é o cultivador. Sou a vinha, e vocês são os ramos. E o Pai exige de mim apenas que vocês deem muitos frutos. A vinha é podada apenas para que aumente a frutificação dos seus ramos. Cada ramo que sai de mim, sem dar nenhum fruto, o Pai o cortará. Todo ramo que gera frutos, o Pai o limpará para que possa conceber mais frutos. Vocês já estão limpos por intermédio da palavra que pronunciei, mas devem continuar a ser limpos. Devem habitar em mim, e eu em vocês; o ramo morrerá se separar-se da vinha. Como o ramo não pode dar fruto a menos que habite na vinha, assim, também vocês não poderão produzir os frutos do serviço do amor, a menos que habitem em mim. Lembrem-se: Sou a vinha verdadeira, e vocês são os ramos vivos. Aquele que vive em mim, e que nele eu vivo, dará muitos frutos do espírito e experimentará a alegria suprema de produzir essa colheita espiritual. Se mantiverem comigo essa ligação espiritual viva, darão frutos abundantes. Se habitarem em mim e se as minhas palavras viverem em vocês, serão capazes de comungar livremente comigo e, então, o meu espírito vivo pode infundir-se em vocês para que possam pedir tudo o que o meu espírito quer, e cumprir tudo com a segurança de que o Pai nos concederá o nosso pedido. Nisto o Pai é glorificado: pois a vinha tem muitos ramos vivos, e cada ramo dá muitos frutos. E, quando o mundo vir esses ramos frutificando — os meus amigos que se amam uns aos outros, como eu os amei —, todos os homens saberão que vocês são verdadeiramente os meus discípulos.