Nada mais natural que o culto da renúncia e humilhação dedicasse atenção à gratificação sexual. O culto da continência sexual originou-se como um ritual entre soldados antes de entrarem nas batalhas; em dias posteriores tornou-se a prática de “santos”. Este culto tolerava o casamento apenas como um mal menor do que a fornicação. Muitas das grandes religiões do mundo foram adversamente influenciadas por este culto antigo, mas nenhuma mais marcadamente do que o cristianismo. O apóstolo Paulo foi um devoto deste culto, e suas visões pessoais estão refletidas nos ensinamentos que vinculou à teologia cristã: “É bom para um homem não tocar em mulher”. “Gostaria que todos os homens fossem mesmo como eu”. “Digo, portanto, aos  solteiros e viúvos, é bom para eles permanecerem assim como eu.” Paulo bem sabia que tais ensinamentos não eram uma parte do evangelho de Jesus, e  seu reconhecimento disto é ilustrado por esta declaração sua: “Eu falo isso por permissão e não por mandamento”. Este culto porem levou Paulo a desprezar as mulheres. E a pena de tudo isso é que suas opiniões pessoais influenciaram por muito tempo os ensinamentos de uma grande religião mundial. Se o conselho do fabricante de tendas e instrutor fossem literal e universalmente obedecidos, a raça humana então teria chegado a um fim súbito e inglório. Ademais, o envolvimento de uma religião com o antigo culto de continência conduz diretamente a uma guerra contra o casamento e o lar, a verdadeira fundação da sociedade e a instituição básica do progresso humano. E não é de se admirar que todas essas crenças fomentaram a formação de sacerdócios celibatários em muitas religiões de vários povos.