“E agora, meu Pai, gostaria de fazer uma prece não apenas por esses onze homens, mas também por todos os outros que agora creem, ou que podem, de agora em diante, vir a crer no evangelho do Reino por meio da palavra futura da Sua ministração. Quero que sejam um, como Você e eu somos Um. Está em mim e estou em Você, e desejo a esses crentes do mesmo modo que estejam em Nós; que os nossos Espíritos, ambos, residam neles. Se os meus filhos forem um, como nós somos Um, se eles se amarem uns aos outros como os tenho amado, então, todos os homens crerão que vim de Você e ficarão dispostos a receber a revelação da verdade e glória que eu tive. A glória que Você me deu, eu revelei a esses crentes. Como Você viveu comigo em espírito, também vivi com eles na carne. Como Você tem sido Um comigo, também eu tenho sido um com eles; e do mesmo modo o fará o novo instrutor que será sempre um com eles e neles. E tudo isso fiz para que meus irmãos na carne possam saber que o Pai os ama como o Filho os ama, e que Você os ama como ama a mim. Pai, trabalhe comigo para salvar esses crentes, para que eles possam, muito em breve, vir a estar comigo na glória e, então, continuarem até juntarem-se a Você no abraço do Paraíso. Aqueles que servem comigo na humilhação, eu gostaria de tê-los comigo na glória, de modo que eles possam ver tudo o que Você colocou nas minhas mãos como colheita eterna da semente do tempo, à semelhança da carne mortal. Eu aspiro a mostrar aos meus irmãos terrenos a glória que eu tinha com Você antes do começo deste mundo. Este mundo conhece pouquíssimo de Você, Pai virtuoso, mas eu O conheço, e eu O tornei conhecido para esses crentes, e eles farão o Seu nome conhecido para outras gerações. E agora eu prometo a eles que Você estará com eles no mundo, como Você esteve comigo — e que assim seja”.