“Eu tenho Lhe manifestado, Pai, aos homens que escolheu no mundo e me deu. Eles são Seus — como toda vida está nas Suas mãos — e Você os deu a mim; e eu vivi entre eles ensinando-lhes o caminho da vida, e eles creram. Esses homens estão aprendendo que tudo o que tenho vem de Você; e que a vida que vivo na carne é para tornar meu Pai conhecido aos mundos. A verdade que Você me deu, eu a revelei a eles. E eles, amigos e embaixadores meus, sinceramente dispuseram-se a receber a Sua palavra. Eu disse-lhes que saí de Você, que Você me enviou a este mundo, e que estou na iminência de voltar para Você. Pai, oro por esses homens escolhidos. E oro para eles, não como oraria pelo mundo, mas como oro por aqueles a quem eu escolhi neste mundo para representar-me, depois que eu houver retornado à Sua obra, como eu mesmo representei-O neste mundo durante a minha permanência na carne. Esses homens são meus; Você os deu a mim; todas as coisas que são minhas, todavia, são sempre Suas, e tudo que era Seu, Você agora tornou meu. Você foi exaltado em mim, agora eu oro para que possa ser honrado nesses homens. Não mais posso ficar neste mundo; estou na iminência de voltar à obra que Você me entregou para eu fazer. E devo deixar esses homens aqui para representar-nos e ao nosso Reino entre os homens. Pai, mantenha esses homens fiéis, enquanto eu me preparo para deixar esta vida na carne. Ajude esses amigos meus a serem um em espírito, como somos Um. Enquanto pude estar com eles, cuidei deles e guiei-os, mas agora estou para ir embora. Fique junto a eles, Pai, até que possamos enviar o novo instrutor para confortá-los e fortalecê-los.