“Não me parece estranho que me façais façam tais perguntas, vendo que todos vós vocês já começais começam a conhecer o Pai, como eu O conheço e não como os profetas hebreus primitivos tão vagamente O viam. Bem sabeis sabem que vossos seus antepassados estavam dispostos a ver Deus em quase tudo o que acontecia. Eles procuravam o toque da mão de Deus em todos os acontecimentos naturais e em cada episódio inusitado da experiência humana. Eles associavam Deus tanto ao bem quanto ao mal. Eles julgavam que Ele abrandava o coração de Moisés e endurecia o coração do Faraó. Quando o homem estava com um impulso forte de fazer alguma coisa, boa ou má, tinha o hábito de justificar essas emoções inusitadas dizendo: ‘O Senhor falou comigo assim: faze faça isso e faze faça aquilo, ou váai por aqui e por ali’. E, desse modo, já que os homens caem tão freqüentefrequente e violentamente em tentação, tornou-se um hábito dos nossos ancestrais, acreditar que Deus os induzia à tentação para testá-los, puni-los ou fortalecê-los. Mas, na verdade, sabeis sabem melhor agora. Sabeis Sabem que os homens, muito freqüentementefrequentemente, são levados à tentação pelos desejos do seu próprio egoísmo e os impulsos da sua natureza animal. Quando sois são tentados desse modo, eu vos lhes recomendo que, ao mesmo tempo em que reconheçais reconheçam a tentação, honesta e sinceramente, exatamente pelo que ela é, que redirijais redirijam inteligentemente as energias do espírito, da mente e do corpo, que estão buscando expressão, para canais mais elevados e para metas mais idealistas. Desse modo vós vocês podeis podem transformar as vossas suas tentações nos tipos mais elevados de ministração mortal edificante, ao mesmo tempo em que evitais evitam quase inteiramente esses conflitos desgastantes e enfraquecedores entre a natureza animal e a natureza espiritual.