Jesus planejou uma tranquila campanha missionária de cinco meses de trabalho pessoal. Ele não disse aos apóstolos quanto isso ia durar; eles trabalhavam de semana a semana. E cedo neste primeiro dia da semana, exatamente quando ia anunciar isto aos seus doze apóstolos, Simão Pedro, Tiago Zebedeu, e Judas Iscariotes vieram ter uma conversa particular com ele. Levando Jesus para um lado, Pedro ousou dizer-lhe: “Mestre, viemos a pedido dos nossos companheiros  perguntar se o momento não está agora maduro para entrar no Reino. E proclamarás o Reino em Cafarnaum, ou mudaremos para Jerusalém? E quando saberemos, cada um de nós, as posições que iremos ocupar contigo no estabelecimento do Reino? —" e Pedro teria continuado a fazer mais perguntas, porém Jesus levantou a mão num gesto de admoestação e o interrompeu. E acenando aos outros apóstolos que estavam perto para se aproximarem, Jesus disse: “Meus filhinhos, até quando deverei tolerá-los? Não já esclareci que meu Reino não é deste mundo? Disse a vocês muitas vezes que não vim para sentar-me no trono de David, e como é que me perguntam agora qual o lugar que cada um de vocês ocupará no Reino do Pai? Não podem perceber que eu os chamei como embaixadores de um Reino espiritual? Não compreendem que logo, muito breve, vocês irão representar-me no mundo e na proclamação do Reino, do mesmo modo como eu agora represento meu Pai que está no céu? Será possível que eu tenha escolhido e instruído vocês como mensageiros do Reino, e ainda não compreendam a natureza e o significado deste Reino vindouro, de preeminência divina nos corações dos homens? Meus amigos, escutem-me uma vez mais. Eliminem das suas mentes essa idéia de que o meu Reino é um governo de poder ou um reino de glória. De fato, todo poder no céu e na Terra será, dentro em pouco, entregue às minhas mãos, mas não é da vontade do Pai que usemos esse dom divino para glorificar a nós próprios durante esta idade. Numa outra idade vocês de fato sentarão comigo no poder e na glória, mas é necessário agora submetermo-nos à vontade do Pai e continuarmos com humilde obediência a executar seu mandato na Terra”.