Jesus os instruiu a retomar seus deveres regulares até que “a hora do reino viesse”. E para encorajá-los, ele deu um exemplo voltando a trabalhar regularmente no estaleiro. Ao explicar-lhes que eles deveriam passar três horas cada anoitecer em estudo e preparação para  seu trabalho futuro, Jesus disse ainda: “Todos nós permaneceremos por aqui até que o Pai me peça que os chame. Cada um de vocês deve agora retornar ao seu trabalho costumeiro como se nada tivesse acontecido. Não digam a ninguém a meu respeito e lembrem-se  que meu reino não virá com barulho e glamor, mas ao contrário deve vir pela grande mudança que meu Pai operará nos vossos seus corações e nos corações daqueles que serão chamados para se juntarem a vocês nos conselhos do reino. Vocês são agora meus amigos; confio em vocês e os amo; logo vocês se tornarão meus associados pessoais. Sejam pacientes, sejam gentis. Sejam sempre obedientes à vontade do Pai. Estejam prontos para a chamada do reino. Embora vocês experienciem grande alegria no serviço do meu Pai,  devem também estar preparados para complicações, pois eu os previno que será apenas por muita tribulação que muitos entrarão no reino. Mas para aqueles que encontrarem o reino, o júbilo deles será pleno, e eles serão chamados os abençoados de toda a Terra. Contudo não alimentem falsas esperanças; o mundo tropeçará nas minhas palavras. E mesmo vocês, meus amigos, não percebem completamente o que estou revelando para suas mentes confusas. Não cometam erros; iremos adiante para labutar por uma geração de buscadores de sinais. Eles demandarão a realização de prodígios como prova de que sou enviado pelo meu Pai, e serão lentos para reconhecer na revelação do amoamorr** do meu Pai as credenciais da minha missão”.