Jesus estava adormecido quando eles chegaram à sua morada, mas o acordaram dizendo: “Como é que,  enquanto nós, que por tanto tempo vivíamos com você, estávamos à sua procura nas colinas, você preferiu outros antes de nós, e escolheu André e Simão como os seus primeiros colaboradores no novo reino?” Jesus respondeu a eles: “Acalmem seus corações e perguntem a si próprios: ‘quem mandou procurar o Filho do Homem quando ele estava tratando dos assuntos do seu Pai?’ “ Depois de terem contado os detalhes da longa busca nas colinas, Jesus continuou a instrui-los: “Vocês deviam aprender a procurar o segredo do novo reino nos seus próprios corações e não nas colinas. Aquilo que vocês procuravam já estava presente nas suas almas. São de fato meus irmãos — não necessitavam de serem recebidos por mim — , já eram do reino e devem ficar animados, aprontando-se para também ir conosco amanhã à Galileia”. João, então, ousou perguntar: “Mas, Mestre, Tiago e eu seremos associados seus no novo reino, do mesmo modo que André e Simão?” E Jesus, colocando uma mão no ombro de cada um deles, disse: “Meus irmãos, vocês já estavam comigo no espírito do reino, antes mesmo desses outros solicitarem ser recebidos. Vocês, meus irmãos, não têm necessidade de pedir entrada no reino; vocês têm estado comigo no reino desde o princípio. Perante os homens, outros podem ter precedência sobre vocês, mas no meu coração eu os incluí nos conselhos do reino, antes mesmo que tivessem pensado em fazer esse pedido a mim. E mesmo assim vocês podiam ter sido os primeiros perante os homens se não tivessem estado ausentes empenhados numa tarefa bem-intencionada, mas autoimposta de procurar alguém que não estava perdido. No reino vindouro, não se ocupem daquelas coisas que alimentam sua ansiedade, mas prefiram todo o tempo preocuparem-se somente em fazer a vontade do Pai que está no céu”.