“Sei que sois são a semente de Abraão e, ainda assim, os vossos seus líderes tentam matar-me, porque ainda não permitiram que a minha palavra tivesse a influência transformadora em seus corações. Suas almas estão lacradas pelo preconceito e cegas pelo orgulho e vingança. Eu vos lhes declaro a verdade, que o Pai eterno me mostra, enquanto esses instrutores iludidos buscam fazer as coisas que aprenderam apenas dos seus pais temporais. E, quando responderdes responderem que Abraão é vosso seu pai, então, eu vos lhes direi que, se fôsseis fossem filhos de Abraão, vós vocês faríeis fariam as obras de Abraão. Alguns, dentre vósvocês, acreditam no meu ensinamento, mas outros procuram destruir-me porque eu vos lhes disse a verdade que recebi de Deus. Mas Abraão não tratou assim a verdade de Deus. Percebo que alguns, dentre vósvocês, estão determinados a fazer as obras do maligno. Se Deus fosse vosso seu pai, vós vocês me conhecer-me-íeisiam e amaríeis amariam a verdade que revelo. Não podeis podem ver que venho do Pai, que sou enviado por Deus, que não estou fazendo esse trabalho apenas por mim próprio? Por que não compreendeis compreendem minhas palavras? Será porque escolhestes escolheram tornar-vos se os filhos do mal? Se vós vocês sois são os filhos das trevas, dificilmente caminhareis caminharão à luz da verdade que eu revelo. Os filhos do maligno seguem apenas os caminhos do seu pai, que foi um enganador e não permaneceu com a verdade porque não havia nenhuma verdade nele. Mas agora vem o Filho do Homem falando e vivendo a verdade, e muitos dentre vós vocês vos se negais negam a crer.