A esta altura, o jovem desejava muitíssimo conversar com Jesus, e ajoelhou-se a seus pés implorando a Jesus que o ajudasse, que lhe mostrasse o caminho de saída do seu mundo de tristeza e derrota pessoal. Disse Jesus: “Meu amigo, levanta-te! Fica de pé como um homem! Tu podes estar cercado de pequenos inimigos e atrasado por muitos obstáculos, mas as coisas grandes e reais deste mundo e do universo estão do teu lado. O sol levanta-se a cada manhã para saudar-te exatamente como faz aos homens mais poderosos e prósperos da Terra. Vê - tens um corpo forte e músculos poderosos - teu equipamento físico é melhor do que o da média. Naturalmente, ele é quase inútil enquanto ficas aqui no flanco da montanha e te lamenta dos teus infortúnios, reais ou imaginários. Mas poderias fazer grandes coisas com o teu corpo se te apressasses a ir aonde as grandes coisas esperam ser feitas. Tu estás tentando fugir do teu ego infeliz, mas isso não pode ser feito. Tu e teus problemas da vida são reais; não podes escapar deles enquanto viveres. Mas olha novamente, tua mente é clara e capaz. Teu corpo forte tem uma mente inteligente para dirigi-lo. Põe tua mente para trabalhar a fim de resolver teus problemas; ensina teu intelecto a trabalhar para ti; recusa ser dominado, por mais tempo, pelo medo, como um irracional que não pensa. Tua mente deve ser tua aliada corajosa na solução dos teus problemas da vida em vez de seres, como tens sido, seu abjeto escravo do medo e um acorrentado servo da depressão e da derrota. Porém o mais valioso de tudo, o teu potencial de êxito real, é o espírito que vive dentro de ti, e que estimulará e inspirará tua mente a controlar a si própria e a ativar o corpo se tu libertá-lo dos grilhões do medo e capacitar assim tua natureza espiritual a começar tua libertação dos males da inação pelo poder da presença da fé viva. E em seguida, imediatamente, esta fé vencerá o medo dos homens pela presença premente daquele novo e todo-dominante *amor dos teus semelhantes o qual muito cedo encherá tua alma até o extravasamento por causa da conscientização que nasceu no teu coração que tu és um filho de Deus. *