Um dos homens que, por um dia, trabalharam com Jesus no remo, tornou-se um grande interessado nas palavras que, de hora em hora, brotavam dele enquanto trabalhavam no estaleiro. Quando Jesus sugeriu que o Pai no céu estava interessado no bem-estar dos seus filhos na Terra, esse jovem grego, Anaxando, disse: “Se os Deuses estão interessados em mim, então por que eles não removem esse capataz cruel e injusto dessa oficina?” Ele surpreendeu-se quando Jesus replicou: “Já que você sabe como ser amável e valoriza a justiça, talvez Deus haja colocado esse homem equivocado perto de você para que o conduza a um caminho melhor. Talvez você seja o sal que irá fazer com que esse irmão se torne mais agradável a todos os outros homens; isto é, se você não tiver perdido o seu sabor. Assim como estão as coisas, esse homem é o seu amo, porque os seus modos perversos têm uma influência desfavorável sobre você. Por que não afirmar o seu domínio sobre o mal pela virtude do poder da bondade tornando-se você, assim, o mestre de todas as relações entre ambos? Posso predizer que o bem em você pode vencer o mal nele, se você der ao bem uma oportunidade boa e justa. Não há aventura mais apaixonante, no curso da existência mortal, do que o regozijo de atuar como um parceiro na vida material que se une à energia espiritual e à verdade divina, em uma das suas lutas triunfantes contra o erro e o mal. É uma experiência maravilhosa e transformadora, tornar-se o canal vivo da luz espiritual, para os mortais que permanecem na escuridão espiritual. Se você for mais abençoado, no conhecimento da verdade, do que esse homem, a necessidade dele devia desafiar você. Certamente você não é o covarde que ficaria na praia vendo perecer um semelhante que não sabe nadar. Quão mais valiosa é a alma daquele homem que se debate nas trevas, se comparada ao seu corpo afundando na água!”