O jovem não estava inclinado a falar, e então Jesus fez uma segunda aproximação a sua alma, dizendo: “Entendo que tenhas vindo a estas colinas para isolar-te das pessoas; assim, naturalmente, não queres falar comigo, mas eu gostaria de saber se tu estás familiarizado com estas montanhas; tu sabes a direção das trilhas? e, por acaso, podes informar-me do melhor caminho para Fênix?” Ora, este jovem era muito familiarizado com essas montanhas, e realmente tornou-se muito interessado em dizer a Jesus o caminho para Fênix, tanto que marcou no chão todas as trilhas e explicou minuciosamente cada detalhe.Mas assustou-se, e ficou curioso quando Jesus, após despedir-se e agir como se estivesse indo embora, voltou-se subitamente para ele, dizendo: “Bem sei que gostarias de ficar a sós com o teu desconsolo; mas não seria amável nem justo para mim receber tão generosa ajuda de ti sobre a melhor maneira de achar meu caminho para Fênix e em seguida impensadamente afastar-me sem fazer o menor esforço para responder ao teu suplicante pedido por ajuda e orientação com respeito à melhor estrada ao objetivo do destino que o teu coração busca enquanto tu permaneces aqui no flanco da montanha. Assim como tu conheces tão bem as trilhas para Fênix, tendo atravessado por elas muitas vezes, também eu conheço bem o caminho para a cidade das tuas desapontadas esperanças e frustradas ambições. E posto que tu me pediste ajuda, eu não te desapontarei”. O jovem estava quase vencido, mas conseguiu balbuciar: “Mas - eu não vos pedi nada”. E Jesus, colocando a mão suavemente no seu ombro, disse: “Não, filho, não com palavras mas com olhares ansiosos apelastes ao meu coração. Meu jovem, para quem ama seus semelhantes há um eloquente apelo de ajuda no teu semblante de desencorajamento e desespero. Senta-te comigo enquanto eu te conto sobre as trilhas de serviço e as estradas da felicidade que conduzem dos sofrimentos do ego às alegrias das atividades amorosas na fraternidade dos homens e no serviço do Deus do céu”.