Jesus respondeu: “Tomé, Tomé! Quanto tempo demorará para que você adquira a capacidade de ouvir com o ouvido do espírito? Quanto tempo levará para que você aprenda que este Reino é um reino espiritual, e que meu Pai é também um ser espiritual? Você não compreende que estou ensinando a vocês como filhos espirituais na família espiritual do céu, da qual o chefe paterno é um espírito eterno e infinito? Você não me permitirá usar a família terrena como uma ilustração de relacionamentos divinos sem aplicar meu ensino tão literalmente aos assuntos materiais? Nas suas mentes não podem separar as realidades espirituais do Reino dos problemas materiais, sociais, econômicos, e políticos da época? Quando eu falo a linguagem do espírito, por que insistem em traduzir meu significado na linguagem da carne só porque eu presumo empregar relacionamentos banais e literais para propósitos de ilustração? Meus filhos, eu imploro a vocês que cessem de aplicar o ensino do Reino do espírito aos assuntos sórdidos da escravidão, pobreza, casas, e terras, e aos problemas materiais de equidade humana e justiça. Essas questões temporais são preocupação dos homens deste mundo, e embora de certo modo afetem a todos os homens, voces foram chamados para me representar no mundo, assim como eu represento o meu Pai. Vocês são embaixadores espirituais de um Reino espiritual, representantes especiais do Pai espiritual. Neste momento deveria ser possível para mim instrui-los como adultos do Reino do espírito. Devo sempre dirigir-me a vocês como crianças? Nunca crescereis em percepção do espírito? Não obstante, eu amo vocês e continuarei com vocês até o fim da nossa associação na carne. E mesmo assim meu espírito irá antes de vocês em todo o mundo”.