“E esse importante servidor, tendo assim recebido a misericórdia e o perdão das mãos do rei, retornou aos seus afazeres. Depois disso, encontrando um dos seus subordinados que lhe devia a mera quantia de cem denários, aproximou-se dele e, pegando-o pela garganta, disse: ‘Paga Pague tudo o que me deve’. E, então, esse servidor caiu aos pés do seu dirigente e, implorando-lhe, disse: ‘Tem Tenha só um pouco de paciência comigo, e em breve poderei pagarpagá-te’lo’. Mas o servidor dirigente não demonstrou misericórdia para com o seu companheiro servidor e, ao contrário, mandou-o para a prisão, até que pagasse o seu débito. Quando os companheiros servidores viram o que havia acontecido, ficaram tão aflitos que foram contar tudo ao senhor e mestre, o rei. Quando o rei ouviu sobre o que o seu servidor dirigente fizera, chamou esse homem ingrato e implacável diante de si e disse: ‘Tu Você és um servidor maldoso e indigno. Quando buscaste buscou a compaixão, eu te o perdoei graciosamente de toda a stua dívida. Por que tu você não mostraste mostrou misericórdia também para com o steu companheiro servidor, do mesmo modo que mostrei misericórdia para contigocom você?’ E o rei ficou com tanta raiva que entregou o servidor ingrato aos soldados, para que eles o prendessem até que ele pagasse tudo o que devia. E, desse mesmo modo, o meu Pai celeste mostrará a mais abundante misericórdia para com aqueles que graciosamente demonstrarem misericórdia para com os seus semelhantes. Como podeis podem vós vocês vir a Deus, pedindo consideração pelas vossas suas faltas, se tendes têm o hábito de castigar os vossos seus irmãos por serem culpados dessas mesmas fragilidades humanas? Eu digo a todos vósvocês: graciosamente recebestes receberam as boas coisas do Reino e, portanto, gratuitamente deveis devem dá-las aos vossos seus companheiros na Terra”.