“O Pai do céu ama os seus filhos; e, portanto, deveríeis deveriam aprender a amar-vos se uns aos outros; o Pai do céu perdoa o vosso seu pecado; e, portanto, deveriamíeis aprender a perdoar-vos se uns aos outros. Se o vosso seu irmão peca contra vósvocê, ide vão até ele e, com tato e paciência, mostrai mostrem a ele o seu erro. E fazei façam tudo isso apenas entre vós vocês e ele, a sós. Se ele vos escutar, então conquistastes conquistaram o vosso seu irmão. Mas se o vosso seu irmão não vos escutar, se ele persistir no caminho do erro, ide vão novamente a ele, levando convosco com vocês um ou dois amigos comuns, para que possais possam ter duas, ou mesmo três testemunhas, para confirmar o depoimento dele e estabelecer o fato de que vós vocês tratastes trataram com justiça e com misericórdia ao vosso seu irmão que vos ofendeu. E, ainda, se ele se recusa a ouvir os vossos seus irmãos, podeis podem contar o caso à fraternidade e, então, se ele se recusar a ouvir a congregação, deixai deixem que tomem as providências que julgarem sábias; e deixai deixem que esse membro, obstinado assim, se torne um pária deste reino. Embora não possais possam pretender fazer o julgamento das almas dos vossos seus semelhantes, e, embora não possais possam perdoar pecados, nem presumir, de qualquer outro modo, usurpar as prerrogativas dos supervisores das hostes celestes, ao mesmo tempo, a vós vocês foi confiado manterdes manterem a ordem temporal deste reino da Terra. Apesar de não poderdes poderem interferir nos decretos divinos que dizem respeito à vida eterna, ireis irão determinar as questões da conduta, no que disserem respeito ao bem-estar temporal da fraternidade na Terra. E assim, em todas essas questões ligadas à disciplina da irmandade, o que vós vocês decretardes decretarem na Terra será reconhecido no céu. Embora não possais possam determinar o destino eterno do indivíduo, podeis podem legislar a respeito da conduta do grupo, pois, naquilo em que dois ou três de vós vocês concordardesconcordarem, a respeito de qualquer dessas coisas e perguntardes perguntarem a mim, assim será feito para vósvocês, se o vosso seu pedido não for incompatível com a vontade do meu Pai no céu. E tudo isso é, para sempre, a verdade, pois, naquilo em que dois ou três crentes estiverem juntos, lá eu estarei no meio deles”.