Quando este nobre localizou Jesus em Caná, suplicou-lhe que se apressasse para ir a Cafarnaum a fim de curar seu filho doente. Enquanto os apóstolos aguardavam com respiração presa em expectativa, Jesus, olhando para o pai do menino doente, disse: “Por quanto tempo suportarei vocês? O poder de Deus está no meio de vocês, mas, a menos que possam ver sinais e presenciar prodígios, se recusam a acreditar”. O nobre porém implorou a Jesus, dizendo: “Meu Senhor, eu creio, mas venha antes que o meu filho faleça, pois quando eu o deixei ele já estava a ponto de morrer”. E quando Jesus abaixou a cabeça por um momento em silenciosa meditação, subitamente falou: “Regresse à sua casa; seu filho viverá”. Tito acreditou na palavra de Jesus e apressou-se a voltar para Cafarnaum. E quando estava regressando, seus servos vieram ao seu encontro, dizendo: “RejubilaRejubile-tese, pois o teu seu filho melhorou — ele vive”. Então Tito lhes perguntou a que hora o menino começou a melhorar, e quando os servos responderam “ontem por volta das sete horas a febre o deixou”, o pai lembrou-se de que tinha sido cerca dessa hora que Jesus dissera: “Teu Seu filho viverá”. E doravante Tito acreditou sinceramente, e toda sua família também acreditou. Este filho tornou-se um poderoso ministro do Reino e mais tarde sacrificou sua vida com aqueles que padeceram em Roma. Embora toda a criadagem de Tito, seus amigos, e até mesmo os apóstolos considerassem esse episódio como um milagre, na verdade não o foi. Pelo menos não ocorreui um milagre de cura de doença física. Foi meramente um caso de presciência a respeito do curso da lei natural, exatamente aquele conhecimento ao qual Jesus frequentemente recorreu depois do seu batismo.