A mente dos apóstolos adaptava-se bem às parábolas; tanto assim, que toda a noite seguinte foi dedicada a mais uma discussão sobre as parábolas. Jesus iniciou a conferência da noite dizendo: “Meus amados, vós vocês deveis devem sempre amoldar os vossos seus modos de ensinar, adequando assim a vossa sua apresentação da verdade às mentes e aos corações que estão diante de vósvocês. Quando estiverdes estiverem diante de uma multidão de intelectos e de temperamentos vários, vós vocês não podereis poderão falar palavras diferentes para cada tipo de ouvinte, mas podeis podem contar uma história que passe o vosso seu ensinamento; e cada grupo, cada indivíduo mesmo, será capaz de dar a sua própria interpretação à vossa sua parábola, de acordo com os próprios dons intelectuais e espirituais. Deveis Devem deixar a vossa sua luz brilhar, mas o façais façam com sabedoria e discrição. Nenhum homem, quando acende uma lâmpada, cobre-a com um vaso ou põe-na debaixo da cama; ele põe a sua lâmpada sobre um pedestal, onde todos possam ver a luz. No Reino do céu, permiti permitam que eu vos lhes diga, nada que, estando escondido, deixará de tornar-se manifestado; nem há segredo algum que não se fará afinal conhecido. Finalmente, todas as coisas virão à luz. Não penseis pensem apenas nas multidões, e em como elas ouvem a verdade; prestai prestem atenção também em vós si próprios, em como escutaisescutam. LembraiLembrem-vos se do que eu vos lhes disse muitas vezes: Para aquele que tem, será dado mais; enquanto daquele que não tem, será tomado até mesmo aquilo que ele pensa que tem”.