Jesus não atacou os ensinamentos dos profetas hebreus ou os gregos moralistas. O Mestre reconheceu as muitas coisas boas que esses grandes instrutores representavam, mas ele veio à Terra para ensinar algo *adicional,* “a conformidade voluntária da vontade do homem à vontade de Deus”. Jesus não queria simplesmente produzir um *homem religioso,* um  mortal toalmente ocupado com sentimentos religiosos e movido apenas por impulsos espirituais. Se apenas vós pudessem tê-lo conhecido, saberiam que Jesus era verdadeiramente um homem de grande experiência nas coisas deste mundo. Os ensinamentos de Jesus a esse respeito foram grosseiramente deturpados e muito mal representados durante todos os séculos da era cristã; vós também tendes mantido idéias deturpadas sobre a mansidão e a humildade do Mestre. O que ele almejou na sua vida parece ter sido um* magnífico auto-respeito. *Ele somente aconselhou o homem a humilhar-se a fim de que pudesse ser verdadeiramente exaltado; o que ele realmente ansiava era a verdadeira humildade para com Deus. Ele dava grande valor à sinceridade — um coração puro. A fidelidade era uma virtude cardinal na sua avaliação do caráter, enquanto a *coragem* era a própria essência dos seus ensinamentos. “Não temais” era seu lema, e persistência paciente seu ideal de força de caráter. Os ensinamentos de Jesus constituem uma religião de valor, coragem, e heroísmo. E isto é exatamente porque ele escolheu como seus representantes pessoais doze homens comuns, a maioria dos quais pescadores rudes, viris, e varonis.