Os Filhos Criadores, após completarem suas carreiras de concessões, são considerados uma ordem separada, Filhos Mestres sétuplos. Pessoalmente, os Filhos Mestres são idênticos aos Filhos Criadores, mas já passaram por uma experiência tão inigualável de concessões que são comumente vistos como uma ordem diferente. Quando um Filho Criador se digna a efetivar uma concessão, uma mudança real e permanente está destinada a acontecer. É bem verdade que o Filho auto-outorgado ainda é nada menos do que um Criador, mas terá acrescentado a sua natureza a experiência de uma criatura, o que para sempre o remove de seu nível divino de Filho Criado e o eleva até o plano experiencial de Filho Mestre, aquele que conquistou plenamente o direito de governar um universo e administrar seus mundos. Esses seres incorporam tudo o que pode ser assegurado a eles da paternidade divina e abraçam tudo o que pode ser derivado da experiência da criatura perfeccionada. Por que deveria o homem lamentar-se de sua baixa origem e carreira evolutiva forçada quando os próprios Deuses devem passar por experiências equivalentes, antes de serem considerados experiencialmente condignos e competentes para final e integralmente governarem seus domínios no universo?<BR><BR>3a. linha: não existe o advérbio já no original.<BR>4a. linha: concessão, doação, infusão (????) <BR>Obs.: Noto que no 3o. período do original não há o termo "Son." Refere-se apenas a Criador.<BR>6a. linha ........concessão...?<BR>Final da 4a linha e começo da 5a. (Sugestão): É verdade que o Filho doador é ainda e apesar disso um Criador, mas acrescentou à sua natureza a experiência de uma criatura, o que  o remove para sempre do nível divino de um Filho Criador e o eleva ao plano experiencial de um Filho Mestre, aquele................etc. Tais seres incorporam tudo o que pode ser assegurado da paternidade divina e acolhem tudo a ser derivado da experiência  da criatura perfeccionada. Por que deve o homem lamentar sua origem inferior e a esforçada carreira evolucionária quando os próprios Deuses devem passar por uma experiência equivalente antes de serem considerados experiencialmente dignos e plena e finalmente competentes para governar seus domínios no universo!<BR><BR><BR><BR><BR><BR><BR><BR><BR><BR><BR><BR><BR><BR><BR><BR><BR>