As naturezas divinas desses Filhos Criadores são, em princípio, derivadas igualmente dos atributos de ambos os Pais do Paraíso. Todos compartilham da plenitude da natureza divina do Pai Universal e das prerrogativas criadoras do Filho Eterno, mas, à medida que observamos as realizações práticas das atribuições dos Michaéis nos universos, notamos diferenças aparentes. Alguns Filhos Criadores parecem ser mais como Deus, o Pai; outros, mais como Deus, o Filho. Por exemplo: a tendência da administração no universo de Nébadon sugere que seu Filho Criador e governante seja um daqueles cujas natureza e caráter assemelham-se mais aos do Filho Mãe Eterno. Ainda deveria ainda ser dito que alguns Michaéis do Paraíso, que presidem aos universos, assemelham-se igualmente a Deus, o Pai, e a Deus, o Filho. Tais observações, em nenhum sentido, implicam crítica; são apenas o registro de um fato.<BR><BR>4a. linha: Sugestão:....que observamos a execução prática das funções dos Michaéis ( the practical outworking of the Michael functions)......etc.<BR><BR>5a. linha:Sugestão: Alguns Filhos Criadores assemelham-se a Deus, o Pai;<BR>8a. linha:Sugestão: ....governante tem natureza e caráter que parecem mais com os do Filho Eterno Mãe. <BR>10a. linha, lê-se :Ainda deveria ainda ser dito....etc. Sugiro: Deve ainda ser dito que alguns universos são presididos por Michaéis do Paraíso, os quais parecem assemelhar-se igualmente a Deus, o Pai, e a Deus, o Filho. E estas observações não são, de maneira alguma, criticismos implícitos: são simplesmente registro de um fato. <BR><BR><BR><BR><BR><BR>