Não obstante todos os Filhos Criadores serem divinamente como seus progenitores do Paraíso, nenhum se assemelha exatamente a outro; cada um é único, diverso, exclusivo e original, tanto em <I>natureza</I> quanto em personalidade. Posto que são os arquitetos e elaboradores dos planos da vida em seus respectivos reinos, essa mesma diversidade assegura que os seus domínios sejam também diversos em cada forma e fase de existência vivente derivada do Michael que pode ser criada ou subseqüentemente evoluir nesse sentido. Daí as ordens de criaturas nativas dos universos locais serem tão variadas. Não há dois universos que sejam administrados ou habitados por seres nativos de origem dual que sejam idênticos sob todos os aspectos. Dentro de qualquer superuniverso, cerca da metade dos seus atributos inerentes é muito semelhante, sendo derivada dos Espíritos Criativos uniformes; a outra metade varia, sendo derivada dos Filhos Criadores diversificados. Essa diversidade, no entanto, não caracteriza aquelas criaturas com origem exclusiva no Espírito Criativo, nem os seres importados que são nativos do universo central ou dos superuniversos.<BR><BR>3a.linha: ...makers =  (4a.linha)........e construtores dos planos de vida dos seus respectivos reinos, essa própria diversidade assegura que seus (corta o artigo os) domínios.....da existência......ou subseqüentemente evoluida lá. (ou: neles,i.e. os domínios )<BR>8a. linha:  Sugiro esta redação: Não há dois universos, administrados ou habitados por seres nativos de origem dual, que sejam idênticos em todos os aspectos. Na 11a. linha, sugiro cortar "cerca da".  Na última linha, seres importados (?) Não será melhor traduzir por seres alienígenas, ou visitantes ou: seres trazidos de outros reinos.........?