Está documentado que o Filho divino que por último apareceu em vosso planeta foi um Filho Criador do Paraíso que já havia completado seis fases de sua carreira de concessões; conseqüentemente, quando se liberou de sua prisão na consciência da vida encarnada em Urântia, ele pôde e realmente disse: “Está consumado” - estava literalmente terminado. Sua morte em Urântia completou a carreira de concessões; era o último passo para cumprir o juramento sagrado de um Filho Criador do Paraíso. Uma vez adquirida essa experiência, tais Filhos são soberanos supremos do universo; não mais governam como vice-regentes do Pai, mas por direito próprio e em seu próprio nome como “Rei dos Reis, e Senhor dos Senhores”. Com algumas exceções especificadas, esses Filhos de concessões sétuplas são inqualificadamente supremos nos universos de sua morada. No que concerne a seu universo local, “todo o poder no céu e na Terra” foi delegado a esse triunfante e entronizado Filho Mestre.<BR><BR>1a.linha (sugestão). Consta do registro que o Filho divino, do último aparecimento em vossa planeta, era um Filho Criador do Paraíso que havia completado seis fases de sua carreira de doação; conseqüentemente, quando ele perdeu o controle da consciência de sua vida encarnada em Urântia, ele pôde dizer e realmente disse: " Está consumado" - estava literalmente terminada. Sua morte em Urântia completou sua carreira de doação; foi o último passo para...........etc. E quando esta experiência é adquirida, tais Filhos são soberanos supremos do universo; <BR>4a. linha de baixo para cima (sugestão). Com determinadas exceções declaradas,  esses Filhos de doação sétuplas são...................etc. No que concerne ao seu universo local, "todo poder no céu e na terra" foi relegado a este triunfante e entronizado filho Mestre.<BR><BR><BR><BR><BR>