Com a realização da soberania suprema no universo local, um Filho Michael perde o poder e a oportunidade de criar tipos de criaturas totalmente novos durante a era presente do universo. Todavia, a perda do poder de um Filho Mestre de originar ordens inteiramente novas de seres de nenhum modo interfere com o trabalho já estabelecido e em processo de desenvolvimento; este vasto programa de evolução do universo continua sem interrupção ou encurtamento. A aquisição da soberania suprema por um Filho Mestre implica na responsabilidade de devoção pessoal para fomentar e administrar aquilo que já foi projetado e criado e aquilo que irá ser subseqüentemente produzido por aqueles que foram assim designados e criados. Com o tempo, poder-se-á desenvolver uma evolução quase infindável de diversos seres, mas, depois disto, nenhum modelo ou tipo novo de criatura inteligente originar-se-á diretamente de um Filho Mestre. Esse é o primeiro passo, o começo, de uma administração estável em qualquer universo local.<BR><BR>Sugestões: 1a. linha: ............soberania suprema do universo local...................(2a. linha)..............  de criar tipos inteiramente novos de seres-criaturas durante a presente idade do universo. 4a. linha: .........de modo algum interfere com o trabalho de elaboração de vida já estabelecido e em processo de desdobramento;  6a. linha: para encurtamento, sugiro redução, (ou corte). 7a. linha:...........implica a responsabilidade de devoção pessoal à promoção e administração daquilo que já foi planejado e criado e daquilo que será subseqüentemente produzido por aqueles que foram assim planejados e criados. Com o tempo,........................diversos seres, mas nenhum padrão ou tipo, inteiramente novos de criatura inteligente, originar-se-ão doravante de um Filho Mestre. Esse é o........etc.<BR><BR><BR><BR><BR><BR><BR><BR><BR><BR><BR><BR><BR><BR><BR><BR><BR><BR><BR><BR><BR><BR><BR>