“Ganid, é verdade, tu não entendes. O ministério da misericórdia é sempre o trabalho do indivíduo, mas a punição da justiça é função do grupos social, governamental, ou administrativo do universo. Como indivíduo sou obrigado a mostrar misericórdia; devo resgatar o garoto atacado, e com toda firmeza posso usar a força necessária para conter o agressor. E isso é exatamente o que eu fiz. Consegui a libertação do menino atacado;  foi o término do ministério da misericórdia. Em seguida detive à força o agressor por tempo suficiente para permitir que a parte mais fraca na disputa escapasse, após o que eu me retirei do caso. Não prossegui a julgar o agressor, nem a examinar seu motivo — julgar tudo o que motivou o ataque ao seu companheiro — e depois executar a punição que a minha mente podia ditar como justa compensação pelo erro dele. Ganid, a misericórdia pode ser liberal, mas a justiça é precisa. Não podes discernir que provavelmente não há duas pessoas que concordem quanto à punição que deveria satisfazer as exigências da justiça? Uma imporia quarenta chicotadas, outra vinte, enquanto uma terceira  aconselharia ainda confinamento solitário como punição justa. Não podes vês que neste mundo tais responsabilidades competem melhor ao grupo ou são administradas por representantes do grupo? No universo, o julgamento é investido naqueles que conhecem plenamente os antecedentes de todos os erros, bem como suas motivações. Numa sociedade civilizada e em um universo organizado, a administração da justiça pressupõe a aplicação de sentença justa em decorrência de um julgamento equânime, e essas prerrogativas incumbem aos grupos jurídicos dos mundos e aos onicientes administradores dos universos mais elevados de toda a criação”.