Ganid, porém, não ficou plenamente satisfeito. Muitas vezes eles falaram sobre essas questões, e Jesus contou-lhe algumas das suas experiências de infância e também sobre Jacó, o filho do pedreiro. Ao saber como Jacó se propusera a defender Jesus, Ganid disse: “Oh, eu começo a perceber! Em primeiro lugar muito raramente qualquer ser humano normal atacaria uma pessoa tão bondosa como tu, e mesmo se alguém fosse tão desvairado a ponto de fazer tal coisa, haveria certamente muito perto algum outro mortal que viria ajudá-lo, assim como tu sempre socorres qualquer pessoa que tu percebes estar em desespero. No meu coração, Instrutor, eu concordo contigo, mas na minha cabeça ainda penso que se eu tivesse sido Jacó, eu ficaria satisfeito em punir aqueles grosseiros companheiros que ousaram te atacar justamente porque pensavam que tu não te defenderias. Eu presumo que tu estás razoavelmente seguro em tua jornada pela vida de vez que passas grande parte do teu tempo ajudando outros e ministrando aos teus semelhantes em desespero — bom, muito provavelmente haverá sempre alguém à mão para te defender”. E Jesus respondeu: “Este teste ainda não veio, Ganid, e quando vier, nós teremos que nos conformar com a vontade do Pai”. E isso foi quase tudo que o jovem pôde ouvir seu preceptor dizer sobre esse difícil assunto de autodefesa e não-resistência. Em outra ocasião ele obteve de Jesus a opinião de que a sociedade organizada tinha todo o direito de empregar a força na execução dos seus justos mandados. 