Enquanto permaneciam no cais, esperando o barco descarregar, os viajantes observaram um homem maltratando sua mulher. Como era seu costume, Jesus interveio em defesa da pessoa submetida ao ataque. Ele foi por trás do marido irado e, tocando gentilmente no seu ombro, disse: “Meu amigo, posso falar contigo em particular por um momento?” O homem agitado ficou confuso com essa aproximação e, depois de um momento de hesitação embaraçosa, gaguejou: “É — por que — sim, o que quer comigo?” Quando  Jesus o levou para um lado, disse: “Meu amigo, percebo que algo terrível deve ter acontecido a ti; desejo muito que me digas o que pôde acontecer a um homem tão forte para levá-lo a agredir sua esposa, mãe dos seus filhos, e isso bem aqui diante dos olhos de todos. Estou seguro de que deves sentir que tens uma boa razão para este ataque. O que fez a mulher para merecer esse tratamento do seu marido? Ao olhar para ti, penso discernir no teu rosto o amor da justiça se não o desejo de mostrar misericórdia. Aventuro-me a dizer que, se me encontrasses à margem do caminho, atacado por ladrões, te apressarias sem hesitação para ajudar-me. Ouso dizer que tu já fizeste muitas coisas corajosas no curso da tua vida. Agora, meu amigo, dize-me o que está acontecendo? A mulher fez algo errado, ou perdeste tolamente a cabeça e impensadamente a agrediu?” Não foi tanto o que ele disse que tocou o coração desse homem, mas o olhar bondoso e o simpático sorriso que Jesus lhe dirigiu na conclusão de seus comentários. Disse o homem: “Eu perceboo que tu és um sacerdote dos cínicos, e estou agradecido por me teres refreado. Minha mulher não cometeu grande erro; ela é uma boa mulher, mas me irrita pela maneira com que me provoca em público, e perco a cabeça. Sinto muito pela minha falta de autocontrole, e prometo tentar viver de acordo com a promessa que fiz há muitos anos a um dos teus irmãos que me ensinou o melhor caminho. Eu te prometo”.