Enquanto permaneciam ali ao luar, Jesus continuou dizendo: “Dentro de todas as mentes humanas vive um espírito divino, a dádiva do Pai no céu. Esse bom espírito  sempre se esforça para nos levar a Deus, para ajudar-nos a encontrar e conhecer  Deus; mas há também dentro dos mortais muitas tendências naturais físicas que o Criador colocou neles para servir ao bem-estar do indivíduo e da raça. Agora, muitas vezes, os homens e as mulheres tornam-se confusos nos seus esforços para compreender a si próprios e lutar contra as múltiplas dificuldades de ganhar a vida em um mundo tão amplamente dominado pelo egoísmo e pelo pecado. Eu percebo, Ganid, que nenhuma dessas mulheres é voluntariamente má. Posso dizer pelos seus rostos que elas vivenciaram muita tristeza; sofreram muito nas mãos de um destino aparentemente cruel; elas não escolheram intencionalmente essa espécie de vida; elas se renderam, desencorajadas à beira do desespero, à pressão do momento e aceitaram esse meio desgostoso de ganhar o sustento como a melhor saída de uma situação que lhes parecia desesperadora. Ganid, algumas pessoas são realmente perversas de coração; elas escolhem deliberadamente praticar coisas más, porém, diga-me, quando olhas esses rostos manchados de lágrimas, tu vês algo mal ou perverso?” E enquanto Jesus silenciou para a resposta, a voz de Ganid,  sufocada, balbuciou sua resposta: “Não, Instrutor, eu não vejo. E peço desculpa pela minha grosseria a elas — eu imploro o  perdão delas”. Em seguida falou Jesus: “Digo em nome delas que te perdoaram e falo pelo meu Pai no céu que as perdoou. Agora, todos vós, vinde comigo à casa de um amigo onde encontraremos descanso e faremos planos para uma vida nova e melhor diante de nós”. As mulheres, surpresas até este momento, não disseram palavra; entreolharam-se e silenciosamente seguiram enquanto os homens mostravam o caminho.