“Enquanto indivíduos e como uma geração de crentes, escutem-me, contar uma parábola: Havia um certo grande homem que, antes de sair para uma longa viagem a um outro país, chamou seus servos de confiança diante de si e passou às mãos deles todos os seus bens. A um ele deu cinco talentos, deu dois a outro e ainda a um outro deu um talento. E assim ele fez com o grupo inteiro de honrados servidores; a cada um confiando seus bens de acordo com as capacitações variadas deles; e então partiu de viagem. Depois que o senhor partiu, seus serviçais puseram-se a trabalhar para ganhar lucros sobre os bens confiados a eles. Imediatamente, aquele que tinha recebido cinco talentos começou a negociá-los e, em breve, fez um lucro de outros cinco talentos. Da mesma maneira, aquele que tinha recebido dois talentos, ganhou logo mais dois. E, assim, todos servidores proporcionaram ganhos ao seu senhor, exceto aquele que havia recebido apenas um talento. Este, por sua vez, cavou sozinho um buraco na terra, escondendo ali o dinheiro do seu senhor. Em breve o senhor daqueles serviçais retornou inesperadamente e chamou-os para um acerto de contas. Quando todos se encontravam diante do seu senhor, aquele que havia recebido cinco talentos adiantou-se com o dinheiro que lhe havia sido confiado e trouxe ainda cinco talentos mais, dizendo: ‘Senhor, me deu cinco talentos para investir, e eu estou contente de apresentar cinco outros talentos como ganho meu’. E então o seu senhor lhe disse: ‘Muito bem feito, meu bom e fiel servidor, você foi fiel para algumas coisas; e agora eu vou colocar outras tantas sob os seus cuidados; entre e partilhe da alegria do seu senhor’. E então aquele que havia recebido os dois talentos adiantou-se dizendo: ‘Senhor, entregou dois talentos nas minhas mãos; e, olhem, ganhei esses outros dois talentos’. E o senhor disse a ele: ‘Você fez bem, bom e fiel servidor; você também foi fiel em umas tantas coisas, e agora lhe entrego muitas; entre na alegria do seu senhor’. E então veio para prestar contas o que tinha recebido um talento. Esse serviçal adiantou-se dizendo: ‘Senhor, eu o conheço e sei que é um homem astucioso, e que espera ganhos onde não trabalhou pessoalmente; portanto, eu fiquei temeroso de arriscar aquilo que a mim foi confiado. Escondi com segurança o seu talento debaixo da terra; aqui está ele; agora tem o que lhe pertence’. Mas o senhor respondeu-lhe: ‘Você é um serviçal indolente e folgado. Pelas suas próprias palavras, confessa que sabia que eu iria exigir de você uma prestação de contas com um lucro razoável, tal como os que os seus diligentes companheiros servidores me prestaram neste dia. Tendo conhecimento disso, deveria, portanto, ter ao menos colocado o meu dinheiro nas mãos dos banqueiros, para que no meu retorno eu pudesse recebê-lo de volta com alguns juros’. E então esse senhor disse ao administrador chefe: ‘Tire o talento das mãos desse servidor, que não sabe extrair proveito de nada, e dê-lo ao que tem dez talentos’.