E, depois de dizer isso, Jesus retirou-se e preparou-se para a conferência da noite com os seus seguidores. Nessa conferência, ficou decidido que seria organizada uma missão unificada em todas as cidades e aldeias da Decápolis, tão logo Jesus e os doze voltassem da visita que fariam a Cesaréia-Filipe. O Mestre participou do planejamento da missão da Decápolis e, ao despedir-se do grupo, falou: “Eu vos lhes digo: tende tenham cuidado com a influência dos fariseus e dos saduceus. Não vos se enganeis enganem com a exibição de um grande saber e a profunda lealdade que demonstram ter às formas da religião. PreocupaiPreocupem-vos se apenas com o espírito da verdade viva e com o poder da verdadeira religião. Não é o medo de uma religião morta que vos salvará, mas sim a vossa sua fé em uma experiência viva, com as realidades espirituais do Reino. Não permitaispermitam, a vós si próprios, tornar-vos se cegos pelo preconceito e paralisados pelo medo. Nem permitais permitam à reverência às tradições desvirtuar o vosso seu entendimento daquilo que os vossos seus olhos não vêemveem e os vossos seus ouvidos não ouvem. O propósito da verdadeira religião não é meramente trazer a paz, mas sim assegurar o progresso. E não pode haver paz no coração, nem progresso na mente se não estiverdes estiverem amando de todo o coração a verdade e os ideais das realidades eternas. As questões da vida e da morte estão sendo colocadas bem diante de vós vocês — os prazeres pecaminosos do tempo contra as realidades justas da eternidade. E, agora mesmo, devíeis deviam começar a encontrar a libertação da servidão do medo e da dúvida, ao entrardes entrarem na nova vida da fé e da esperança. E, quando os sentimentos do serviço ao vosso seu semelhante nascerem na vossa sua alma, não os sufoqueissufoquem; quando as emoções do amor pelo vosso seu semelhante brotarem dentro do vosso seu coração, deveis devem dar expressão a esses impulsos de afeto, na ministração inteligente às necessidades reais dos vossos seus semelhantes”.