Na segunda-feira, 8 de agosto, enquanto Jesus e os doze apóstolos estavam acampados no parque de Magadam, perto de Betsaida-Júlias, mais de cem crentes, os evangelistas, o corpo de mulheres e outros interessados no estabelecimento do Reino vieram de Cafarnaum para uma conferência. E muitos dos fariseus, sabendo que Jesus estava lá, vieram também. Nessa altura, alguns dos saduceus haviam-se unido aos fariseus no intuito de pegar Jesus em uma cilada. Antes de ir para a conferência reservada com os crentes, Jesus teve um encontro público no qual os fariseus estiveram presentes, e eles incomodaram o Mestre com perguntas e procuraram perturbar a assembléiaassembleia de outras maneiras. Disse o líder dos perturbadores: “Mestre, gostaríamos que nos desse um sinal da autoridade que tens tem para ensinar, e, então, quando esse sinal acontecer, todos os homens venham a saber que tu você foste foi enviado por Deus”. E Jesus respondeu- lhes: “Quando for a tardinha, vós vocês direis dirão que fará bom tempo, porque o céu está vermelho; pela manhã direis dirão que fará mau tempo, porque o céu está vermelho e que as nuvens abaixaram. Quando virdes virem uma nuvem subindo a oeste, direis dirão que as chuvas virão; quando o vento soprar do sul, direis dirão que virá um calor tórrido. Como é que sabeis sabem tão bem discernir a face dos céus, se sois são tão incapazes para discernir os sinais dos tempos? Para aqueles que conhecem a verdade, já foi dado um sinal; mas para uma geração hipócrita e com a mente cheia de maldade, nenhum sinal será dado”.