“A paz esteja com vocês. Eu lhes pedi que permanecessem aqui em Jerusalém até que eu ascendesse ao Pai, e até que enviasse a vocês o Espírito da Verdade, que em breve será vertido sobre toda a carne, e que os irá dotar com o poder do alto”. Simão zelote interrompeu Jesus, perguntando: “Então, Mestre, você irá restaurar o Reino; e nós veremos a glória de Deus manifestada na Terra?” Quando Jesus ouviu a pergunta de Simão, respondeu: “Simão, você ainda se atém às ideias antigas sobre o Messias judeu e o reino material. Mas receberá um poder espiritual, quando o espírito houver descido sobre você, e logo irá a todo o mundo pregar este evangelho do Reino. Do mesmo modo que o Pai enviou-me ao mundo, eu os envio. E desejo que todos vocês se amem uns aos outros e confiem uns nos outros. Judas não mais está com vocês, porque o seu amor esfriou e porque ele recusou-se a confiar em vocês, os leais irmãos dele. Não leram nas escrituras onde está escrito: ‘Não é bom para o homem ficar sozinho. Nenhum homem vive para si próprio’? E também onde é dito: ‘Aquele que gostaria de ter amigos deve mostrar-se amigável’? E eu não lhes enviei até longe para ensinar, dois a dois, para que não se tornassem solitários e para que não caíssem nos erros e tristezas do isolamento? Também sabem que, quando eu estava na carne, não me permiti permanecer só por períodos longos. Desde o princípio da nossa associação sempre vim mantendo dois ou três de vocês constantemente ao meu lado ou muito perto e à mão, até mesmo quando eu comungava com o Pai. Entreguem-se, portanto, confiando uns nos outros. E isso se faz ainda mais necessário, pois, neste dia, vou deixá-los sós no mundo. A hora é chegada; estou na iminência de ir para o Pai”.