Os Mensageiros Solitários existem em números estacionários, mas a trinitização dos filhos do destino é aparentemente uma técnica ilimitada. Já que cada filho trinitizado do destino tem um Mensageiro Solitário, designado para si, parece-nos que, em algum momento no futuro remoto, o suprimento de mensageiros tornar-se-á esgotado. Quem assumirá seu trabalho no grande universo? O serviço deles será assumido por algum novo desenvolvimento entre os Espíritos Inspirados da Trindade? Será que o grande universo, em algum período remoto, irá ser administrado, mais de perto, por seres originários da Trindade, enquanto as criaturas de origem única, ou dual, se mudam para os reinos do espaço exterior? Se os mensageiros retornarem ao seu serviço anterior, será que esses filhos do destino os acompanharão? Cessarão as trinitizações entre finalitores e  Havonianos do Paraíso quando o suprimento de Mensageiros Solitários for absorvido como companheiros-guardiães desses filhos do destino? Nossos eficientes Mensageiros Solitários concentrar-se-ão todos em Vicegérington? Essas extraordinárias personalidades espirituais permanecerão eternamente associadas a esses filhos trinitizados de destino não revelado? Que significação deve ser atribuída ao fato de que esses pares, que se reúnem em Vicegérington, estão sob a exclusiva direção desses poderosos seres misteriosos, os Arquitetos do Universo-Mestre? Fazemos essas e muitas perguntas similares a nós mesmos e a numerosas outras ordens de seres celestes, mas não sabemos as respostas.